Здравствуйте, проверяющий.
В этом задании нужно было определить 14 ключевых точек на лице: две точки на каждую бровь (левое и правое окончание), 3 точки на каждый глаз (края и зрачок), кончик носа, 3 точки на рот(края и центр). Для этой задачи сначала я попробовал использовать готовые модели классификации: resnet и mobilenet, обученные на Датасете ImageNet. Для обучения нужно было преобразовать изображения к единому формату. Это формат 224x224 с нормализацией изображения. Далее я попробовал использовать базовую CNN модель, формат впоследующем я не менял. Затем я нашел популярное решение: Hourglass network. Для каждой точки она генерирует heatmap, извлекая данные из которой мы получаем точки. Данное решение оказалось наилучшим из всех перечисленных.
В задании использовал аугментации для уменьшения переобучения модели. Так как входные данные - точки на лице, то совершая аугментацию по изменению размера изображения, или вращению, нужно будет менять и позиции ключевых точек.
Использованные аугментации: вращение, горизонтальное отзеркаливание, нормализация. Для вращения использовалась матрица вращения, чтобы провращать матрицу точек на лице. При горизонтальном отзеркаливании мы меняли местами точки на лице, чтобы они всегда находились в одном месте, так как при обычном подходе(когда мы меняем местами левый и правый глаз), у нас точка, которая отвечает за левый глаз при отражении будет указывать на правый и наоборот. Это было учтено.
Название модели: model.pth